# Numeric


Numeric は数値の抽象クラスです。Ruby では異なる数値クラス間で演算を 行うことができます。

演算や比較を行うメソッド (+, -, *, /, <=>) などはサブクラスで定義されま す。また、効率のため Numeric のメソッドと同じメソッドがサブクラ スで再定義されている場合があります。

## スーパークラス


- [Object](sc_object.md)


## インクルードしているモジュール


- [Comparable](sm_comparable.md)


## メソッド



### + *self*



self 自身を返します。

### - *self*



self の符号を反転させたものを返します。

このメソッドは、二項演算子 - で 0 - self によって定義 されています。

### abs



self の絶対値を返します。

### ceil



self と等しいかより大きい最小の整数 (天井) を返します。

### floor



self を超えない最大の整数 (床) を返します。

### integer?



self が整数のとき、真を返します。

### round



self に最も近い整数を返します。

### truncate



小数点以下を切捨てます。

######
